---
# 这是文章的标题
title: 兴盛优选参考面经03
# 你可以自定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
# icon: file
# 这是侧边栏的顺序
# order: 3
# 设置作者
author: yyshino
# 设置写作时间
date: 2023-05-22
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 面经
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 面经
article: false # 非文章不显示在文章列表
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在文章收藏中
star: false
# 你可以自定义页脚
# footer: 这是测试显示的页脚
# 你可以自定义版权信息
# copyright: 无版权
---

### 兴盛优选前端面经

内部员工回复

1、介绍一下栈和队列

2、介绍一下树和图

3、生活中常见的称作树的案例

4、请说出几种算法复杂度为O(n^2)的排序算法

5、请说出几种算法复杂度为O(nlgn)的排序算法

6、算法复杂度为O(n)的排序算法

7、算法设计题：买卖股票（一次买入一次卖出）——动态规划

8、算法设计题：买卖股票（多次买入多次卖出）——贪心算法

9、解释下什么是promise

- **`Promise`** 对象用于表示一个异步操作的最终完成（或失败）及其结果值。
- 存在三种状态：
  - *待定（pending）*：初始状态，既没有被兑现，也没有被拒绝。
  - *已兑现（fulfilled）*：意味着操作成功完成。
  - *已拒绝（rejected）*：意味着操作失败。
- `.then` `.catch`返回的也是也个Promise对象，所以它们可以被链式调用。

10、解释下原型链的概念

- 原型链可以简单理解为将原型连成一条链，`js`每一次获取对象中的属性都是一次查询过程，如果在自有属性中找不到就会去原型对象中查找，如果原型对象中还查不到，就回去原型对象的原型中查找，也就是按照原型链查找，直到查找到原型链的顶端，也就是`Object`的原型。

11、普通函数和箭头函数的区别

- 语法更加简洁、清晰（）
- 箭头函数不会创建自己的this（箭头函数不会创建自己的`this`，所以它没有自己的`this`，它只会从自己的作用域链的上一层继承`this`。）
- 箭头函数继承而来的this指向永远不变（.call()/.apply()/.bind()无法改变箭头函数中this的指向）
- 箭头函数不能作为构造函数使用
- 箭头函数没有自己的arguments
- 箭头函数没有原型prototype

12、解释下弹性和布局

- `Flex`布局也称弹性布局，可以为盒状模型提供最大的灵活性，是布局的首选方案，现已得到所有现代浏览器的支持。（设为 Flex 布局以后，子元素的`float`、`clear`和`vertical-align`属性将失效。）
- 容器属性
  - `flex-direction`：决定主轴方向 （`row` `column`）
  - `flex-wrap`：当轴线放不下成员时，是否换行 (`wrap` `nowrap`)
  - `flex-flow`：前两个属性（`flex-direction` `flex-wrap`）的缩写
  - `justify-content`：成员在主轴上的对齐方式 （`flex-start` `flex-end` `center` `space-between` `space-around`）
  - `align-items`：成员在交叉轴上如何对齐 （`flex-start` `flex-end` `center` `stretch` `baseline`）
    - `stretch`默认值：如果成员未设置高度或设为`auto`，将占满整个容器的高度。
    - `baseline`: 成员的第一行文字的基线对齐。

  - `align-content`：属性定义了多根轴线的对齐方式。如果成员只有一根轴线，该属性不起作用，取值为`flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch`。

- 成员属性
  - `order`：定义成员的排列顺序，数值越小，排列越靠前，默认为`0`。
  - `flex-grow`：属性定义成员的放大比例，默认为`0`
  - `flex-shrink`：属性定义了成员的缩小比例，默认为`1`，即如果空间不足，该成员将缩小
  - `flex-basis`：属性定义了在分配多余空间之前，成员占据的主轴空间`main size`，浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间，它的默认值为`auto`，即成员的本来大小。
  - `flex`：属性是`flex-grow`, `flex-shrink`和`flex-basis`的简写，默认值`0 1 auto`。后两个属性可选。
  - `align-self`：**属性允许单个成员有与其他成员不一样的对齐方式，可覆盖`align-items`属性。**默认值为`auto`，表示继承父元素的`align-items`属性，如果没有父元素，则等同于`stretch`。

13、解释下绝对定位和相对定

- `relative`：相对定位，在不改变页面布局的前提下调整元素位置
- `absolute`：绝对定位，相对于定位祖先元素进行偏移定位

14、操作系统的线程和进程的区别

- **进程**：是执行中一段程序，一个程序被载入到内存中并准备执行，它就是一个**进程**，是**系统**进行资源分配和调度的一个基本单位。 

- **线程**：是**进程**的一个实体，是cpu 调度和分派的基本单位，它是比**进程**更小的能独立运行的基本单位，有时被称为轻量级**进程**。
- 进程是资源分配最小单位，线程是程序执行的最小单位；
- 进程有自己独立的地址空间，每启动一个进程，系统都会为其分配地址空间，建立数据表来维护代码段、堆栈段和数据段，线程没有独立的地址空间，它使用相同的地址空间共享数据；

15、线程和进程哪一个对系统的资源占用更多

- CPU切换一个线程比切换进程花费小；
- 创建一个线程比进程开销小；
- 线程占用的资源要⽐进程少很多。

16、打开了两个标签页是进程还是线程

- 进程

17、介绍一下自己的项目情况

18、登录这一块怎么设计的

19、手机验证码登录怎么实现的

20、上传文件的功能

21、项目中最大的挑战是什么？

22、本科生课程有前端学习课程吗？

23、为啥选择做前端

24、有读研的打算吗

25、毕业之后想做什么，干什么类型的职位

26、预计可以实习多久，啥时候可以实习

27、反问