---
title: 修心
tags:
  - 日常生活
categories:
  - 随笔
summary: 修心
description: 消极
date: 2022-09-13 10:23:26
keys:
  - 2ffc5f6fde28ed8d7833a447aa079461
---

::: tip 修心的看法
   如果消极
:::

<!-- more -->


释义

主观：主观是人的一种思考方式，与“客观”相反。所谓“主观”就是凭借自己的感情去看待事物，并作结论、决策和行为反应，而不能与其他不同看法的人仔细商讨，称为主观。

---

客观：客观，一个抽象名词，即在意识之外，不依赖精神而存在的，不依人的意志为转移的，实时存在的，和主观相对立。

---

# 爱情
## 以下适用爱情

爱情：

- 主观性、随机性、盲目性。资产和实力只是一小部分要素、锲合度才是情感中的关键，而冲动才是真正的导火索。

- 爱情是一场战争，需要野性、进攻性。



战争：

战争的胜利需要勇敢、侵略性，赌博以及反复试错和冲锋。越是光脚的应该去赌，需要放下一切



结婚：

看看现在的离婚率，有个毛线的真心，虚伪。很多人的结婚就是刚好合适，他们根本没有真心也没有爱情



渣男：

渣男群体其实是一种极为纯粹的利益驱动者，做一切事情都只为达成目标，甚至某种程度上他们的操作具有大量所谓成功人士的特质。



所谓成功人士：

目的明确、简单直接、高效执行、不择手段、道德感低擅长心理研究、习惯从利益角度思考问题、



## 以下适用结婚为前提的爱情


# 语录 & 修心



## ~~中二~~

越是长大,越是，却少有愤怒，剩下一具空壳

---

我到底是为了美好而活，还是被欺骗这世界真有美好。

---

人生满是遗憾，有的只是适应、习惯、~~麻木~~。

---

人的经历不同，对一件事的看法也不同。快乐的事人们可以感同身受~~（甚至嫉妒）~~，但痛苦并不能（人们本能的对痛苦逃避、恐惧，只有真正直面痛苦的人才能明白）。人与人之间的悲欢并不相通。

---

性本善，性本恶，本身也是对一件事的看法，看到的不同，其结论也不同。主观来看，更偏向性本恶。客观来看，事物的两面性。



## ~~骚话~~

专业人士变坏才有钱，普通人变坏必被抓 ————半佛

---

想象基于现实，但未必真正高于现实  ——  部分情况下只是我们了解的太少了。

---

他们谁赢跟谁，他们也确实跟谁谁赢。

---

辩论（吵架）意义——无意义——取悦第三方

---

两个人的真诚是必杀,一个人的真诚是杀必.

---

我们是正在活着？
还是正在死亡？

---

此乃卧龙凤栖之处

---

大智若愚，一群自谦的、有趣的人聚到了一起
活着的是生命，躯体已经死亡，灵魂四处漂泊

---

万物是光阴的过客，光阴是万物的客舍      ——耳根《光阴之外》

---

复制的
我就说三句话：

“如果法律不能给予人以公平与正义，那么从这一刻起，私人报复就是合理且高尚的。”——福尔摩斯

另一句：

“迟到的正义算不上正义，真正的正义是强者对弱者的保护，所以迟到的正义顶多只能是对罪犯这的惩罚。”

最后一句：

“案件发生正在的时候，我不在乎罪犯和嫌疑人都多么悲惨的过去，因为我更在乎受害者和被害人有多么美好的未来。”【转】

---

1.直接说重点，不要或少要铺垫铺垫
2.从中心出发，丰富自己想要表达的内容
3.分点阐述
输入输出
输入：长视频，纪录片，书籍，想他人学习。
输出：自己训练（听自己表达，删除重赘无用的表述，讲小故事），与他人交流，避免宅家，多交流

---

以前叫拍马屁，现在叫提供情绪价值，以前叫装，现在叫立人设，以前叫缺心眼，现在叫钝感力，以前叫生闷气，现在叫内耗，以前叫裁员，现在叫优化，以前叫压榨剥削，现在叫降本增效，以前叫换工作。现在叫换赛道，以前叫傍大款，现在叫向上社交，以前叫培训，现在叫赋能，以前叫内向，现在叫社恐，以前叫不要脸。现在叫内心强大

---

宿敌比朋友甚至爱人更了解你

---

被感情伤过的男人是不会轻易的相信任何一段感情的，甚至心已经被彻彻底底的冻死，两种结局，要么成为一个无情的走肾不走心的渣男，要么就是一个偶尔还会心痛看见漂亮女生还是会脸红，但回忆的紧箍让他不再去过多接触任何一个女人，总是满满的提防心，也学会了以自己为中心，对自己慢慢变好，直到死去。不再相信爱情，不再相信女人，你也绝对不会有任何机会去接近他，了解他的，哪怕你有那么万分之一的机会打动了他的心，他依然不会相信你对他的爱忠贞不渝，但凡做出一丁点出格的事，你们之间就永远没有可能了

---

欲望任何东西，到最后都会变成空让一个人遁入虚无的关键就是给他想要的

---

斩人无数天下无敌的剑圣如果有一天封刀不杀了，昔日的仇家都会接二连三地找上门来

---

如果你想做一个有情之人，你恰恰需要无情的去遵守客观规律

---

在其他信息差不多的情况下。谁更痛，谁收益更大，谁改

---

欲望才是身体的主人
没错啊，自律是为了更大的欲望而已。

---

啊…我还以为是讨论二次元里的美和丑原来是在二次元世界里，看纸片人讨论现实中的美和丑救命啊，现实哪有那么绝对，底子差还能靠整洁穿搭发型气质等往上加分啊，想“好看”起来手段很多啊…接受不了自己，又不改变，但又指望社会改变多少有点不现实了，社会是无数无法控制他者的集合，一个个在意过去累死了

---

其实换做你，你也会是最怂的那一个，你怎么知道对方还带有什么武器，对未知的恐惧和求生的本能，会驱使你沉默，因为沉默就代表至少你是安全的，即使内心在犹豫，但也不会当出头鸟，希望能有个人带头。这就是人性，你我皆是如此。这才是这部短片思想的深刻性，看完之后会有一种深深的无力感。这个社会就是如此，我们都不能改变什么，但是国家强调国民教育，意义就在于提高人们的道德标准和法律意识，说不定在未来的某一刻的类似场景下，会有一个人主动当那个出头鸟，一呼百应……

---

车上缺一个能带动情绪的人，有些人就是有这种鼓动人心的本事，可惜这小伙不是。这时候想发动起来思路得明确，先从车上人的利益入手，比如钱都是大伙的血汗钱就甘心被他们抢去？再说刚刚看到了那劫匪就两把短匕首降低人群恐惧心理，车上的破窗锤，档杆之类都可以拆下来当武器。然后让车上的人报警，告诉大家一起把劫匪围住拖一会儿警察就能到，这条路上有巡警。最后说要是姑娘让白糟蹋了精神失常了这车谁来开？想要煽动大家情绪一两句肯定不够的，得多忽悠几句

---

“天才永远高高在上，故而也体会不到无力的绝望”
“而只有经历过绝望，才能拥有付出一切的绝望”
“这份觉悟能带来的——便是绝对的力量！”

---

过度探索不一定会，但是过度探索之后不实践且不相信实践，就一定会陷入虚无主义

---

什么是敬畏之心: 10.26去长沙，本来332来回，因为我的松弛，导致亏损了222。
1.早上赖床，7点起床，硬是拖到7.30才起
2.8点下地铁，这个时候如果跑两步就能赶上了，但是我却在休闲散步
3.错过的时候是又一次改签的机会的，但是因为我最开始买的是25的票，改签过，导致无法改签和退票，最终损失222元

针对第二点，由于认知错误认为列车是在车票上时间开始检票，殊不知这是列表发车时间

如何改进: 
1. 涉及到钱时，都要打起精神来、冷静，注意所有的已知信息，避免买错看错
2. 如果你已经提前确认了这件事很赶，就应该提前（比如在前一天）就要把这件事都安排妥当

---

我懂了我的优点是笑

笑可以让我变得更好

对我来说笑就是自信

无需太过自责，即便错了（不要脸吧），大胆的笑出来，笑会让我变强

---

我渐渐把“为什么这种事发生在我身上”的思想转换成“遇到这种事到底想教会我什么”，后面发现一切都在逐渐改变。Find Yourself

---

免责声明：
1.本人是文盲，以上内容文字均不认识，也看不懂是什么意思（包括但不限于对以上之内容的识别、阅读、理解、分析、记忆等等）。
2.本人过去、现在以及将来都不认识楼主及楼主所述当事人，且自古以来与该相对人无利益关系。
3.本人昨天、今天以及明天都没有或者不准备去主贴所述地点。楼主表述之事与本人无关。本着“看贴（虽然看不懂）回贴是“中华民族优秀传统美德”的原则敲击键盘，从而为“保增长、扩内需、调结构，促民生”作出贡献，进而使社会more and more 和谐，甚至促进世界much and much大同，做到为往圣继绝学，为万世开太平。
4.本人在此留言（包括但不限于汉字、拉丁字母、西里尔字母，希腊字母，婆罗米字母，阿拉伯字母，日语假名，藏文字母、满文字母、阿拉伯数字，单词、句子、图片、影像、录音，以及前述之各种任意组合等等）均为随意敲击键盘所出，用于检验本人电脑键盘录入、屏幕显示的机械、光电性能，并不代表本人局部或全部同意、支持或者反对楼主观点。如需要详查请直接与键盘发明者及生产厂商法人代表联系。
5.人生有风险，上网需谨慎。本回贴不暗示、鼓励、支持或映射读者作出生活方式、工作态度、婚姻交友、股票债券买卖、子女教育的积极或消极判断。未成年人请在监护人陪同下阅读本贴。无完全民事行为能力者，请立即关闭网页，并用20％高锰酸钾＋75％乙醇对键盘、硬盘、电压插座、显示器、鼠标、cpu进行灌溉消毒。
6.如本人留言违反国家有关法律，请网络管理员及时删除本人跟贴。
7.因删贴不及时所产生的任何法律（包括宪法，加法、减法、乘法、除法、剑法、拳法、脚法、指法、民法，刑法，书法，公检法，基本法，劳动法，婚姻法，输入法，没办法，国际法，今日说法，吸星大法及文中涉及或可能涉及以及未涉及之法，各地治安管理条例）纠纷或责任本人概不负责。

---

回想过去，真的感谢我一路走来遇到的都是好人，命运没有太难为我，接下来我也会向着心中的美好前进哪怕粉身碎骨，敬20年后的自己

---

东食西宿

---

鲁迅预言的很准确，人们一定会忽略了精神世界的建设，道德伦理的沦丧，人与人之间的冷漠，似乎成了一种社会普遍现象。先生的一生都在呐喊，都在为中国的未来发展而忧心忡忡，他深知，一个国家的强大，不仅仅在于经济的繁荣，更在于国民的精神风貌和道德水准，对中国人民的一次次深刻观察，也是对中国未来的慎重预判。

---

瑞杰路德说：真正的战士是有着自己想要守护的东西，且内心纯正的人
托尔兹说：真正的战士是不需要剑的，谁都没有敌人
阿谢拉特说：真正的战士就应该向前看，有自己的追求与抱负，并可以为其付出生命
所以我认为真正的战士是心存正义，勇于面对任何困难，且不伤害任何人，有着自己想要守护的东西，有自己的理想抱负，努力生活能给身边的人带来幸福的人
还是想说，生在新时代，我们没有吃过多少苦，现在的很多人的内心都是病态的，为了利益甚至可以伤害自己的家人，背信弃义，对一些不了解的事乱下定论，只要自己开心可以肆意的伤害那些比自己弱小的人。所以努力变强吧，只有变强了，才能守护自己，守护那些自己想要守护的东西

---

你把你的迷茫换成为国家而奋斗就行了

看未来远不如看现在要来的清楚

激昂和困惑交织在每个人的心头

姚爷，过好当下

会有机缘的

---

激昂和困惑交织在每个人的心头，如果看不清未来就着眼当下吧，看未来远不如看现在要来的清楚

少年不知愁滋味，为赋新词强说愁

---

圆桑，给你推荐一本书毛姆的面纱

或者 爱德华诺顿演的同名电影 面纱

---

强者就是要羞辱弱者

---

情丝难断，你曾与那个人爱的那么深，那我的这份又有多少呢……

---

以前是钢琴，后来是航模，现在大家都会了，没法装下去了。

---

我又幻想了，希望所有人能够快乐的生活，没有太多的烦恼，都有自己爱的人和爱自己的人，可以不用时时刻刻关注柴米油盐，空闲的时候可以发疯，可以有不用被人嘲笑的理想，我又幻想了，我幻想大家不用戴上面具生活，幻想父母不再老去，幻想着不用为了生活发愁，幻想不用想的太远，幻想可以及时行乐，幻想每个人都能找到存在的意义，我又幻想了，幻想这个世界不用让我每时每刻都必须清醒，我只能幻想，我知道幻想是一种退缩，但我只是幻想，现实无法退缩，所以我只能幻想，唐吉诃德冲向风车撞得遍体鳞伤，又幻想了，幻想着击败了巨龙，我不是唐吉诃德，又幻想了，幻想变成了桑丘，他就在我的边上，我说我能击败巨龙，他没有嘲笑我，问我为什么不试试，我知道他是假的，他知道巨龙也是假的，他只是看着我，看着我冲向风车，即使我摔的遍体鳞伤，他依然认为我击败了巨龙，又幻想了，幻想着不用清醒的去做一个梦。

---
