---
title: CSS盒模型
tags: 
   - CSS
categories: 
   - CSS
summary: CSS盒模型
description: CSS盒模型
date: 2023-04-24 15:48:35
---

# BFC块级格式化上下文

## 【定义】

块级格式上下文，web独立的渲染区域，不会影响边界外的元素

## 【形成条件】

1、浮动float
2、非静态定位position为absolute或fixed
3、display为inline-block、table-cell、table-caption、flow-root、flex 或 inline-flex 元素的直接子元素、grid 或 inline-grid 元素的直接子元素
4、overflow不为visible
5、contain 值为 layout、content 或 paint 的元素

## 【BFC特性】

1、内部box会在垂直方向，一个接一个地放置。
2、Box垂直方向的距离由margin决定，在一个BFC中，两个相邻的块级盒子的垂直外边距会产生折叠。
3、在BFC中，每一个盒子的左外边缘（margin-left）会触碰到容器的左边缘(border-left)（对于从右到左的格式来说，则触碰到右边缘）
4、形成了BFC的区域不会与float box重叠
5、计算BFC高度时，浮动元素也参与计算

## 【主要应用】

1、利用特性4可实现左图右文之类的效果；
2、利用特性5可以解决浮动元素造成的父元素高度塌陷问题；
3、解决外边距合并问题；
4、右侧盒子自适应：BFC区域不会与浮动盒子产生交集，而是紧贴浮动边缘。


# CSS 盒模型

简介：就是用来装页面上的元素的矩形区域。CSS 中的盒子模型包括 

- IE 盒子模型
- 标准的 W3C 盒子模型

`box model` = `margin`+`border`+`padding`+`content`

```html
------------------------------------------
|                 margin                 |  
| -------------------------------------- |
| |               border               | |
| | ---------------------------------- | |
| | |             padding            | | |
| | | ------------------------------ | | |
| | | |           content          | | | |
| | | |                            | | | |
| | | |                            | | | |
| | | ------------------------------ | | |
| | ---------------------------------- | |
|  ------------------------------------- |
------------------------------------------
```



## 标准盒子模型和IE盒子模型

区别：这两种盒子模型最主要的区别就是 width 的包含范围，在 标准的盒子模型中，width 指 content 部分的宽度，

- 在 IE 盒子模型中，width 表示 content+padding+border 这三个部分的宽度，故这使得在计算整个盒子的宽度时存在着差 异： 

- 标准盒子模型的盒子宽度：左右 border+左右 padding+width IE 盒子模型的盒子宽度：width



## box-sizing属性

- `content-box`：默认值，`width`和`height`属性分别应用到元素的内容框。在宽度和高度之外绘制元素的`margin`、`border`、`padding`，称为**标准盒子模型**。 
- `border-box`：为元素设定的`width`和`height`属性决定了元素的边框盒，就是说，为元素指定的任何内边距和边框都将在已设定的宽度和高度内进行绘制。通过从已设定的宽度和高度分别减去`border`和`padding`才能得到内容的宽度和高度，称为**IE盒子模型**。 
- `inherit`：规定应从父元素继承box-sizing属性的值。

前面我们还提到了，box-sizing:padding-box,这个属性值的宽度包含了左右 padding+width 

也很好理解性记忆，包含什么，width 就从什么开始算

## 参考

[CSS盒子模型 (touchczy.top)](https://blog.touchczy.top/#/CSS/CSS盒子模型)



# CSS圆角原理

`border-radius: 50%;`

当指定为百分比的时候，宽度乘百分比得到的数值作为半长轴，高度乘百分比得到的数值作为半短轴，得到一个椭圆，然后按下图切掉多余的部分。



`border-radius: 50px;`

当指定具体数值时，半长轴等于半短轴，得到一个圆，然后切掉多余的部分。



实现一个圆

1. 定义长宽相等的盒子
2. 让`border-radius`等于50%，或者宽度的一半px



## 参考

https://www.cnblogs.com/frontendengineer/p/13224089.html


# link标签和import标签



- link 属于 html 标签，而@import 是 css 提供的**页面被加载**时，link 会同时被加载，而@import 引用的 css 会等到页面加载结束后加
- link 是 html 标签，因此没有兼容性，而@import 只有 IE5 以上才能识别
- link 方式样式的权重高于@import 的。


# transition和animation

Animation 和 transition 大部分属性是相同的，他们都是随时间改变元素的属性值，

他们 的主要区别是 

- transition 需要触发一个事件才能改变属性，而 animation 不需要触发任何 事件的情况下才会随时间改变属性值，并且 transition 为 2 帧，从 from .... to，而 animation 可以一帧一帧的

# Flex布局

`Flex`布局也称弹性布局，可以为盒状模型提供最大的灵活性，是布局的首选方案，现已得到所有现代浏览器的支持。


**注意**，设为 Flex 布局以后，子元素的`float`、`clear`和`vertical-align`属性将失效。


## 容器属性

### `flex-direction`

`flex-direction`属性决定主轴的方向，取值为`row | row-reverse | column | column-reverse`。

- `row`默认值：主轴为水平方向，起点在左端。
- `row-reverse`：主轴为水平方向，起点在右端，容器成员顺序与`row`顺序相反。
- `column`：主轴为垂直方向，起点在上沿。
- `column-reverse`：主轴为垂直方向，起点在下沿，容器成员顺序与`column`顺序相反。



### `flex-wrap`

`flex-wrap`属性决定当轴线方向放不下成员时，是否换行，取值为`nowrap | wrap | wrap-reverse`。

- `nowrap`默认：不换行，当空间不足时，会按轴线方向成员大小比例缩小的成员。
- `wrap`：距离不够时换行，新起一行排列。
- `wrap-reverse`：距离不够时换行，新起的一行在上方。



### `flex-flow`

`flex-flow`属性是`flex-direction`属性和`flex-wrap`属性的简写形式，默认`row nowrap`。



### `justify-content`

`justify-content`属性定义了成员在主轴上的对齐方式，可以很容易地实现多种布局，取值为`flex-start | flex-end | center | space-between | space-around`。

- `flex-start`默认值：左对齐。
- `flex-end`：右对齐。
- `center`： 居中对齐。
- `space-between`：两端对齐，成员之间的间隔都相等。
- `space-around`：每个成员两侧的间隔相等，成员之间的间隔比成员与边框的间隔大一倍。



### `align-items`

`align-items`属性定义成员在交叉轴上如何对齐，取值为`flex-start | flex-end | center | baseline | stretch`。

- `stretch`默认值：如果成员未设置高度或设为`auto`，将占满整个容器的高度。
- `flex-start`：交叉轴的起点对齐。
- `flex-end`：交叉轴的终点对齐。
- `center`：交叉轴的中点对齐。
- `baseline`: 成员的第一行文字的基线对齐。



### `align-content`

`align-content`属性定义了多根轴线的对齐方式。如果成员只有一根轴线，该属性不起作用，取值为`flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch`。

- `stretch`默认值：轴线占满整个交叉轴。
- `flex-start`：与交叉轴的起点对齐。
- `flex-end`：与交叉轴的终点对齐。
- `center`：与交叉轴的中点对齐。
- `space-between`：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
- `space-around`：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。





## 成员属性

### `order`

`order`属性定义成员的排列顺序，数值越小，排列越靠前，默认为`0`。



### `flex-grow`

`flex-grow`属性定义成员的放大比例，默认为`0`。



### `flex-shrink`

`flex-shrink`属性定义了成员的缩小比例，默认为`1`，即如果空间不足，该成员将缩小。



### `flex-basis`

`flex-basis`属性定义了在分配多余空间之前，成员占据的主轴空间`main size`，浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间，它的默认值为`auto`，即成员的本来大小。



### `flex`

`flex`属性是`flex-grow`, `flex-shrink`和`flex-basis`的简写，默认值`0 1 auto`。后两个属性可选。





### `align-self`

`align-self`属性允许单个成员有与其他成员不一样的对齐方式，可覆盖`align-items`属性。默认值为`auto`，表示继承父元素的`align-items`属性，如果没有父元素，则等同于`stretch`。









## 参考

[Flex 布局教程：语法篇 - 阮一峰的网络日志 (ruanyifeng.com)](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html?utm_source=tuicool（语法篇）)

[Flex 布局教程：实例篇 - 阮一峰的网络日志 (ruanyifeng.com)](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-examples.html)

[Flex布局 (touchczy.top)](https://blog.touchczy.top/#/CSS/Flex布局?id=flex布局)


# 垂直居中的方法



## 【不定宽高】

不定宽高的方法基本都适用于定宽高的情况

### 1、flex

```css
// 父元素设置
display: flex;
justify-content: center;
align-items: center;
```



### 2、grid

```css
// 父元素设置
display: grid;
justify-content: center;
align-content: center;
```



### 3、table

table中有vertical-align属性设置垂直对齐方式。



### 4、position+transform

```
position: absolute;
left: 50%; 
top: 50%;
background: yellow;
z-index: 1;
transform: translate3d(-50%,-50%,0);
```


注意：使用父容器使用flex，grid，table 是可以实现的，但是在实际应用中，因为改变了父容器的display，在多个子节点反而不好用了



## 【定宽高】

### 1、position+margin

```css
// 子元素设置
position: relative;
top: 50%;
margin: auto;
margin-top: -5px;
```



### 2、position+transform

```css
// 子元素设置
position: relative;
top: 50%;
margin: auto;
transform: translateY(-50%);
```



### 3、position+calc

```css
// 子元素设置
position: relative;
top: calc(50% - 5px);
left: calc(50% - 10px);
```



## 参考

[布局垂直居中 (touchczy.top)](https://blog.touchczy.top/#/CSS/布局垂直居中?id=垂直居中)