---
# 这是文章的标题
title: 众安保险参考面经03
# 你可以自定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
# icon: file
# 这是侧边栏的顺序
# order: 3
# 设置作者
author: yyshino
# 设置写作时间
date: 2023-05-22
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 面经
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 面经
article: false # 非文章不显示在文章列表
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在文章收藏中
star: false
# 你可以自定义页脚
# footer: 这是测试显示的页脚
# 你可以自定义版权信息
# copyright: 无版权
---

前端春招：众安保险一面+二面（oc）
众安保险一面（30min）

2022.4.19


1. 自我介绍

Js

2. 原型和原型链

3. ES6学过哪些

4. Function与object的关系

5. New的执行过程

6. 深拷贝和浅拷贝

7. 执行栈和执行上下文

8. 类型判断

9. 数组去重

10. For in和for of

11. 事件委托

12. 事件循环

13. 宏任务和微任务

布局

14. Flex布局

网络安全

15. https的加密过程

16. 网络安全

17. Xss怎么防范

18. localStorage，sessionStorage，cookie的区别

Vue

1***习vue的时间，使用时长

20. Vue2与vue3的区别

21. Vue数据绑定

22. 组件间通信

23. NextTick

24. 虚拟dom

25. Computed和watch区别

其他

26. Js设计模式

27. 排序算法

28. Webpack自己配过吗

2***习方式

30. 职业规划

31. 反问


众安保险二面（30min）

2022.4.19

1. 实习经历

2. 学校课程

数据类型

3. Js与c数据结构的区别
   - 类型系统

   - 数据结构的实现
     - C语言提供了丰富的数据结构库，如数组、链表、堆栈、队列、树等。开发人员可以根据需要选择和实现适当的数据结构。

     - JavaScript内置了一些基本的数据结构，如数组和对象。此外，它还提供了内置的集合类，如Set和Map，以及使用对象字面量创建自定义数据结构的能力。

   - 异步编程

4. Js中有hash类型吗
   - js中只有Map，没有HashMap。
     从上面分析java中的HashMap可以发现，HashMap只是map的一种底层实现方式。所以在js里，用原生的map就够用了（刷题够了）
     https://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map
     在引入Map之前，js中保存键值对是通过对象的形式，而对象中，键的类型只能是字符串类型。而引入Map后，用Map来存储键值对，键的类型可以是数字类型，可以是字符串类型，可以是对象类型，函数类型等等。

5. Typeof null为什么是obj
   - 在 JavaScript 的早期实现中，使用一个称为“标签位（tag bits）”的机制来表示值的类型。当一个对象被创建时，它的标签位会被设置为表示对象类型的值。在 JavaScript 中，对象类型的标签位是 `000`，而 `null` 的表示是全零的二进制位，也就是 `null` 的标签位也是 `000`。

6. Symbol用途，如何确保唯一，存储位置
   - Symbol 是 JavaScript 中的一种原始数据类型，用于创建具有唯一性的标识符。它的主要用途是创建非字符串类型的属性键，用于对象属性的命名或自定义行为。
   - 用途
     - 唯一的属性键
     - 隐藏属性
     - 定义常量


Vue

7. Vue对比jquery等库的主要区别
   1. 声明式渲染 vs. 指令式编程
   2. 组件化开发 vs. DOM 操作
   3. 响应式数据绑定 vs. 手动操作数据
   4. 虚拟 DOM vs. 直接操作 DOM

8. Vue双向数据绑定
9. Vue通信
10. Vue脚手架热启动怎么实现的
11. 虚拟dom的意义
12. Diff算法

网络

13. http和websocket

14. https的加密过程

15. 加密算法

其他

16. Webpack中plugin和loader怎么协同合作

17. 职业规划

18. 如何确定技术达标，时间

19. 反问



4.21

大连负责人面

4.21

hrbp面

4.22

电话沟通谈薪+offer

总结
1.技术栈：react+nodejs+ts
2.感觉面试官很看重职业规划，两次面试都问了，而且很仔细；反问时也回答了对于校招，重点看职业规划；因为很多海外业务，对英语要求很高。
3.面试详情
四轮面试：两轮技术面+大连负责人面+hrbp面+（hr谈薪）
bp面的时候直接给了口头offer，后续hr谈薪后发的邮件