---

title: 说一下HTTP和HTTPS
tags: 
   - HTTP
categories: 
   - 浏览器
summary: 说一下HTTP和HTTPS
description: 说一下HTTP和HTTPS
date: 2023-12-13
---



## 说一下HTTP和HTTPS



HTTPS的SSL加密是在传输层实现的。

## 基本概念

1. HTTP： 超文本传输协议，是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），用于从 WWW 服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。
2. HTTPS：是以安全为目标的 HTTP 通道，简单讲是 HTTP 的安全版，即 HTTP 下加入 SSL 层，HTTPS 的安全基础是 SSL，因此加密的详细内容就需要 SSL。
3. HTTPS协议的主要作用：建立一个信息安全通道，来确保数组的传输，确保网站的真实性。



## 区别

HTTP数据都是未加密的，也就是明文的，网景公司设置了 SSL 协议来对 HTTP协议传输的数据进行加密处理，简单来说 HTTPS 协议是由 HTTP 和 SSL 协议构建的可进行加密传输和身份认证的网络协议，比HTTP 协议安全性更高



### 主要区别

1. HTTPS协议需要ca证书，费用较高
2. HTTP是超文本传输协议，信息是明文传输，HTTPS 则是具有安全性的 ssl 加密传输协议。 
3. 使用不同的链接方式，端口也不同，一般而言，HTTP 协议的端口为 80，HTTPS 的端口为 443
4. HTTP连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比HTTP安全。



## 工作原理

客户端在使用 HTTPS 方式与 Web 服务器通信时有以下几个步骤

1. 客户端使用https url访问服务器，则要求 web 服务器**建立 ssl 链接**。 
2. web 服务器接收到客户端的请求之后，会将网站的**证书**（证书中包含了公钥），**返回或者说传输给客户端**。 
3. 客户端和 web 服务器端开始**协商 SSL 链接的安全等级**，也就是加密等级。 
4. 客户端浏览器通过双方协商一致的安全等级，**建立会话密钥**，然后通过网站的公钥来**加密会话密钥**，并**传送给网站**。 
5. web 服务器通过自己的私钥解密出会话密钥。 
6. web 服务器通过会话密钥加密与客户端之间的通信。



## HTTPS的优点

1. 使用 HTTPS 协议**可认证用户和服务器**，**确保数据发送到正确的客户机和服务器**；
2. HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行**加密传输、身份认证的网络协议**，要比 http 协议安全，**可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性**。 
3. HTTPS 是现行架构下最安全的解决方案，虽然不是绝对安全，但它大幅增加了中间人攻击的成本。 
4. 谷歌曾在 2014 年 8 月份调整搜索引擎算法，并称“比起同等 HTTP 网站，采用 HTTPS 加密的网站在搜索结果中的排名将会更高”。



## HTTPS的缺点

1. **https 握手阶段比较费时**，会使页面加载时间延长 50%，增加 10%~20%的耗电。 
2. **https 缓存不如 http 高效**，会增加数据开销。 SSL 证书也需要钱，功能越强大的证书费用越高。 
3. **SSL 证书需要绑定 IP**，不能再同一个 ip 上绑定多个域名，ipv4 资源支持不了这种消耗。



