---
title: 计算机体系结构选填简答
tags: 
  - 计算机体系结构
categories: 
  - Computer
summary: 计算机体系结构选填简答
description: 计算机体系结构选填简答
date: 2023-5-11 15:27:09
# autoGroup-2: 计算机底层
---

## 选填

从下到上

微程序机器

传统

汇编



### 神威太湖之光 选择

2017年6月19日，全球超级计算机500强榜单公布，==中国国家超级计算无锡中心的“神威·太湖之光”和国家超算广州中心的“天河二号”第三次携手夺得冠亚军== ，美国“泰坦”20多年来首次跌出前三｡

2022年超算“前沿”运算峰值速度超过每秒100亿亿次（1102.00Pflop/s）。



**不需要任何替换算法的地址映像？直接相联 选择题**



Flynn按照指令和数据流不同的组织方式，计算机系统可分为四类

- 单指令流单数据流机器（SISD）
- 单指令流多数据流机器（SIMD）
- 多指令流单数据流机器（MISD）
- 多指令流多数据流机器（MIMD）



采用比较对法来实现Cache替换策略时,如果组内块数为3,则需要多少个与门，多少个（）触发器来实现。

触发器：块数(块数-1)/2

与门：每一组需要的与门数目为：P-1=3，P=4

3,3



## 简答

### 什么叫cache的一致性问题

一般情况下，Cache中存放的是主存的部分副本，因此，Cache块应该与相应主存块的内容保持一致。但是在某些情况下，Cache块与相应主存块的内容会不相同，也就是产生了Cache的一致性问题。



### 发展并行性的三种途径：

1. **时间重叠：**（Time Interleaving）是在并行性概念中引入时间因素，让两个或多个任务在时间上相互错开，轮流使用同一套设备的各个组成部分，以加快硬件周转而赢得速度。
2. **资源重复：**（Resource Replication）是在并行性概念中引入空间因素，通过重复设置硬件资源来提高可靠性或性能。
3. **资源共享：**（Resource Sharing）是利用软件的方法让多个任务按一定时间顺序轮流使用同一套设备，以提高设备利用率和系统性能。



### 看一下时间，空间局部性

- 时间局部性：程序中近期被访问的信息项很可能马上将被再次访问。
- 空间局部性：指那些在访问地址上相邻近的信息项很可能会被一起访问。



### 引入数据表的原则2个，简答题（2.1.3）

1. ==是否有利于提高系统效率，是否减少了实现时间和存储空间==；
2. 看引入数据表示后，==其通用性和利用率是否高==；



### risi有哪些技术，ppt四个标题（重叠窗口技术）

- **重叠寄存器窗口**技术 
- **延迟转移**（Delayed Branch）
- **比较转移指令** 
- **优化编译**



Flynn按照指令和数据流不同的组织方式，计算机系统可分为四类

- 单指令流单数据流机器（SISD）
- 单指令流多数据流机器（SIMD）
- 多指令流单数据流机器（MISD）
- 多指令流多数据流机器（MIMD）



分别引入Cache和虚拟存储器的原因

- Cache：为了弥补主存和CPU之间速度不匹配
- 虚拟存储器：解决主存容量不能满足程序运行的需要



### 什么叫做流水线的瓶颈段，怎么解决瓶颈端，简答

定义：流水线各段执行时间不相等

解决：

1. 细分瓶颈段
2. 重复设置瓶颈段（增加分配器和收集器）（二是将瓶颈子过程多套并联）





