---
# 这是文章的标题
# title: Vite
# 你可以自定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
# icon: file
# 这是侧边栏的顺序
# order: 3
# 设置作者
author: yyshino
# 设置写作时间
date: 2023-11-30
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - FrontEnd
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 面经
article: false # 非文章不显示在文章列表
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在文章收藏中
star: false
# 你可以自定义页脚
# footer: 这是测试显示的页脚
# 你可以自定义版权信息
# copyright: 无版权
---


## hr对转正人员面谈问什么问题

1、倾听员工本人对自己试用期工作的感受自我评价以及是否有跟公司长久发展的意愿（不排除公司想让某人转正但某人自己不想转正）；
2、倾听员工对自身的规划，对当前工作的理解及分析（判断该员工是否有发展潜力，是否值得着重培养）；
3、了解员工近期是否有哪些困惑或者困难，做一些必要的心理关怀；
4、告知员工是否予以转正。如有特殊情况（比如未通过或要延长），需要进一步说明清楚。



**1.工作这段时间以来，你有什么感受?(或者请对这段时间的工作做一个简单总结)**

这是转正面谈经常会遇到的问题。Leader需要了解这段时间以来你对工作的一个总体感受。你可以把工作以来所接手的项目，做过的所有事情都罗列出来，再谈一下你对做这些工作的看法，哪些工作比较容易上手，哪些工作还需要摸索和尝试。让leader知道你不是只顾埋头苦干，还会认真思考。

**2.你觉得在我们的工作中存在什么问题?(包括工作内容、工作流程、工作时间、与同事之间的相处等等)**

比如：你觉得做哪些工作花费的时间太多，我们可以通过哪些方法来提高效率;或者你对部门内工作任务的分配有什么更好的建议;又或者你觉得某项工作如何改进能带来更好的效果等等都可以提出来。建议在提出问题的同时也说出你所想的解决办法，让leader知道你是个善于发现问题并能够解决问题的人，这更体现了你的价值所在。

**3.在工作中有没有自己觉得做的很出色的事情?(或者说有没有让你觉得自己比别人做的好的事情，或者在工作中有了哪些进步?)**

回答这个问题时可以谈谈自己在刚接手某项工作时遇到的困惑，你是如何解决的?比如跟同事沟通解决，或者自己摸索出了解决问题的方法，也可以谈谈自己工作中收集的一些小技巧。那么通过这项工作，对比之前的自己，在哪些方面有了显著的提高。

**4.在工作之前对工作的想象与工作之后有什么差别?**

工作之前对工作的想象必然是美好的。但是工作之后你一定会发现对比自己之前的想象会有一定的落差。比如，薪酬上，工作时间上，工作内容上等等。当然，如果你想通过转正面谈留在公司的话，不能天真的有啥想法就吐啥。要着重谈谈真实工作与你之前想象的工作的相同之处，说明这项工作跟你所想象的相吻合。让leader知道其实你想象的工作就是这个样子。然后再谈一些无关紧要的不同之处，以表达你可以接受两者之间的一些小落差。

**5.谈谈你对XXX工作的理解。**

这个问题的回答可以把重点放在工作的价值上。你认为做这项工作有什么价值和意义所在。它能给公司带来什么，能让你自己收获什么等等。只有自己认可自己的工作，才能更好的去完成它。这样的回答能让leader知道这份工作对你来说有多么重要，表达出你的意愿是很重要的。



## 转正面谈的主要内容有哪些？

大体上包括但不限于以下这些：

 来公司这么久了，对公司有什么感受？（主要让你谈总体感觉）

 顺利开展本岗位工作需了解哪些业务知识、流程与制度？你了解吗？（重点考核员工对本岗位工作流程的了解程度和守纪的态度）

 在试用期内最大的收获是什么？（主要让你谈你的成长和进步）

 对自己的工作现状是否满意吗？（工作岗位、工作安排的满意度）

 在工作中你认为现在最需要加强的是什么？为什么？怎样加强？（要找自己无关紧要的短板哦）

 在试用期内对本岗位的工作有什么新的认识和看法？（总结与创新）

 公司/部门组织的活动是否都参加了，结果如何，有什么意见或建议？（主要看你的积极性和活跃度，所以公司举行的各活动要尽量参加）。

 试用期对安排的工作内容是否适用，有什么建议？（表扬你的领导）

 和部门的其他同事在协助上有问题吗?（你的协作与团队精神）

 做好本职工作还需要什么资源和支持？（主动寻求资源，事实求是）

 你感觉是否可胜任其他岗位，或更有挑战性的工作？（野心是要有的，要敢于挑战自己）

 对公司、对行政人事上的工作有何建议或要求？（谈好听的）

 你认为自己需要哪些方面的培训？（重点关注员工对自身工作开展所需知识的学习认知度）

 你对自己的职业生涯有过规划吗？是什么样子的？（了解员工对自身发展的需求以及职业倾向）

 自己评分与上级评分主要差距的项目是哪几项，如何会产生这样的差距？你怎样看？(谈的高度要高一些，正面评价领导的评价)

 觉得自己在工作中最大的障碍是什么？（千万不要涉有到人）

 你在做自己工作的时候常常碰到的困难有哪些，举例说明是怎么解决的?(考核员工对发生问题的解决能力、在本职工作中与工作沟通对象之间的沟通能力)

 转正之后你打算如何开展工作？你的目标和计划是什么（说积极的）

 谈谈你对公司的期望与憧景。（要结合公司的战略谈）

这些面谈内容，最好提前做好准备，把要谈的内容按照小括号里的要求进行整理，整理好后自己做至少三到五次的模拟练习，到真正面谈时你才会应对自如，最好在模拟面谈练习时找几个自己熟悉的同学帮助自己改进。



转正面谈涉及的内容和时间与入职面谈想必就相对随意了很多，毕竟已经熟悉了一段时间。更多地是工作和专业上的情况，可以谈一些三个月工作的感受，关于公司文化部门情况等等，重点在部门工作的建议，本职工作上胜任上，当然别忘了肯定员工的付出与对将来的期待。



## 职业规划

### ●  介绍一下前端的学习经历

### ●  为什么选择前端

### ●  作为一个专业的前端，你觉得应该掌握哪些知识

### ●  什么时候接触前端 

### ● 大学学过哪些编程的课

### ● 选择前端的原因

### ● 对未来三年职业的规划

参考回答：

成为一个全栈工程师

### ● 你一般是通过什么方式学习前端的？



参考回答：

自学，W3school等网站，阮一峰、冴羽等大神的博客，GitHub，掘金，segmentfault等交流平台，

●  怎么学的前端？

●  看到你简历上有创客空间前端培训，是怎么样的形式？

●  你还有什么我没问到的优势吗

● 看过什么书

● 简单的介绍一下你自己，你知道哪些技术

●  为什么要选择web前端

●  比较厉害的技术

●  你为什么学前端，以及你学前端怎么坚持下来的

● 你认为一名前端工程师应该具备什么特点？一般是和产品，ui沟通做页面还是直接把图

● 如果直接按照图来做，有没有遇到过页面上实现不了的功能？遇到这样的问题怎么进行处理？

●  你一般是怎么学习前端的

● 看书的话，你是怎么判断书上的知识一定是对的？

●  也问了怎么学习前端的？看哪些书？ 

● 高程上面你觉得有什么地方是比较难理解的？ 

● 学过哪些框架？

●  我看见你写了一个js库，说一下有什么？

●  看过什么书？ 

●  有没有一页一页看？

●  你理解的框架



## HR面

● 自我介绍

● 为什么要学习前端

● 一个前端工程师要做什么？

● 到现在为止接触过几个项目，有在哪里实习过？

● 让你收获最多的项目，你做了什么？

● 这个系统在代码方面有哪些不合理的地方？

● 个人的优缺点

● 读不读研

● 说说你最荣耀的事

