---
# 这是文章的标题
title: 和面试官唠嗑
# 你可以自定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
# icon: file
# 这是侧边栏的顺序
# order: 3
# 设置作者
author: yyshino
# 设置写作时间
date: 2023-11-30
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - FrontEnd
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 面经
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在文章收藏中
star: false
# 你可以自定义页脚
# footer: 这是测试显示的页脚
# 你可以自定义版权信息
# copyright: 无版权
---

## 和面试官唠嗑

1.  请描述曾经有哪些阅历对您从事职业领域的探索产生深远影响,并解释这些经历如何塑造了您的职业观念。

小时候我想成为一名科学家。初中接触二次元。最后我成为了一名码农。



14. 您在团队合作方面有哪些优势?请举例说明您与其他团队成员协作解决问题的经历。

不添麻烦就是最大的优势。文档、网络有99%解决方案，并且自我解决问题更是能力的体现。每个人都有每个人应该做的事，我不希望他们浪费时间在前端。举例：文件上传功能本地正常，部署后太慢，前后端排bug，我通过Chrome DevTools 进行样式检查、断点调试、网络请求预览、Vue 组件调试及性能监控；后端查看日志，最终锁定bug是Nginx配置出现问题，修改配置解决



15,请分享您为什么选择加入探娱互动人工智能团队以及您对人工智能领域的认识和了解,包括您认为这个行业的发展趋势和您在这个领域可以发挥的作用。

我对人工智能领域的了解止于autoGPT，大语言模型。



16,您认为自己具备足够的自驱力吗?请举例说明。

前端开发、游戏开发是兴趣，其他编程是工作，兴趣是最大的驱动力。



17. 在职业能力方面，您还有什么「特别值得提到」的，或者有「独特的理解」等等，请在下面自由填写：

vue中使用防抖节流函数但是回调函数不调用。解决思路：搜索引擎->文档->社区->源码一条龙，最终锁定问题与vue的事件绑定原理有关。如果直接在函数体内部使用的话，结果就是，一个匿名的立即执行函数来进行执行每次事件的触发都会产生一个新的匿名函数导致闭包失效。解决方案：将防抖节流的回调函数代理给vue中的方法，通过调用该方法来实现防抖节流。



19.您对AI领域有多热爱?请分享一下您的兴趣和经历。

AI辅助生活，带来便利，应该没人不爱他。



20. 请问您如何持续关注和学习AI领域的新知识和发展动态?

搜索引擎、文档、论坛、源码一条龙



21.请分享一个你曾经开发的复杂Web页面项目。在这个项目中，你是如何确保页面性能、可用性和兼容性的？请谈谈你在这个过程中学到的经验和技巧。

web项目：基于联盟链的教学资源共享平台。页面性能：1.gzip压缩 2. 图片压缩 3. 防抖节流 4.最小化Http请求 4.正确设置Http请求体 可用性：主要通过加入一些动画以及文本来提高交互性 兼容性：主要通过媒体查询适配移动端、Pc端



22,在Web前端项目中,你是如何与设计团队、产品经理和后端开发人员紧密合作,确保项目需求得到有效实现的？请分享一个实际的项目案例。

web项目：基于联盟链的教学资源共享平台。1. 团队协商明确需求分析和可行性分析 2. 与后端人员设计，基于阿里响应码对 Axios 进行二次封装规范代码风格，与后端协商接口完成前端页面相关开发  3. 对常用工具方法、鉴权、校验进行整理封装 utils 工具库。对表单、表格，分页封装为组件适应多页面共用不影响



23,请谈谈你在前端性能优化方面的实践经验。在你的编程经历中,你是如何解决跨浏览器和跨平台兼容性问题的？

1. 通过了解不同浏览器内核对该技术的支持，尽量选用跨浏览器、跨平台的技术来实现。前端可以通过查看Can I Use网站来快速获取相关信息 2. 通过编写多套代码，来实现对不同浏览器的支持



24,在你的前端开发经历中,有哪些前沿技术或工具让你印象深刻?请分享你是如何学习和应用这些技术的,以及它们对你的前端开发工作带来的影响。

Typescript。学习：通过文档快速了解语法，然后实践，实践可以选用一些demo性的功能或者是代码重构来进行实践学习快速掌握。 Typescript为前端提供类型系统和错误捕获、代码和补全、更好的工程化支持，在此基础上为项目提供更好的可维护性。



25,在你的Web前端项目中,你是如何确保代码质量和可维护性的?请分享一些你在实际项目中采取的编码规范和最佳实践。

规定编码风格。1. 基于阿里响应码规范api 2. 创建文件模板(vscode代码片段)，如vue重上到下依次是 script-template-style，其中script中重上到下 import引入-类型/接口声明-全局变量-变量-方法-计算方法/监听器-生命周期函数-return内容



26,谈谈你在微信小程序开发过程中的一次有趣或具有挑战性的经历,以及你是如何解决问题，提高小程序的性能和用户体验的。

利用防抖节流来优化滚动事件，通过监听鼠标触摸事件对视频进行播放，正常情况显示图片。



27,请描述一个你参与的Android或iOS前端开发项目。在这个项目中,你是如何与移动端团队协作，实现高质量的移动端产品的?

通过rem来实现响应式布局，通过动态修改根元素下font-size来适配不同设备和屏幕尺寸的兼容性问题



28,请谈谈你在使用React、 Vue或Angular等主流前端框架时的一次具有挑战性的经历,以及你是如何解决问题,提高项目的开发效率和质量的。

vue中使用防抖节流函数但是回调函数不调用。解决思路：搜索引擎->文档->社区->源码一条龙，最终锁定问题与vue的事件绑定原理有关。如果直接在函数体内部使用的话，结果就是，一个匿名的立即执行函数来进行执行每次事件的触发都会产生一个新的匿名函数导致闭包失效。解决方案：将防抖节流的回调函数代理给vue中的方法，通过调用该方法来实现防抖节流。



29,在移动端开发中,你是如何处理不同设备和屏幕尺寸的兼容性问题的?请分享一个实际的项目案例,以及你在这个过程中学到的经验和技巧。

通过rem来实现响应式布局，通过动态修改根元素下font-size来适配不同设备和屏幕尺寸的兼容性问题



30,请描述一个你曾经参与的团队协作项目。在这个项目中,你是如何与其他团队成员沟通、协作,共同解决问题的?请分享一些成功的团队协作经验。

web项目：基于联盟链的教学资源共享平台。线下通过开小组会议，交流遇到的问题，以及完成内容模块。线上通过腾讯会议或GoogleMeet交流

